* `var_dump()`  
 会返回变量的数据类型和值 （数组！！）
* `get_object_vars()`  
 — 返回由对象属性组成的关联数组  
`print_r(get_object_vars($p1));`  
输出:  

 ```
 Array
 (
     [x] => 1.233
     [y] => 3.445
     [label] =>
 )
 ```
* `strlen()` 函数（遍历）  
返回字符串的长度，以字符计。
* `count()`函数（遍历）  
函数用于返回数组的长度（元素数）。
* `strpos()` 函数  (js里有个`indexOf()` 复习一下）  
用于检索字符串内指定的字符或文本。
如果找到匹配，则会返回首个匹配的字符位置。如果未找到匹配，则将返回 FALSE。

 ```
<?php
echo strpos("Hello world!","world");
?>
```
上例中字符串 "world" 的位置是 6。是 6（而不是 7）的理由是，字符串中首字符的位置是 0 而不是 1。
* 数组排序  
 `sort()` - 以升序对数组排序  
`rsort()` - 以降序对数组排序  
`asort()` - 根据值，以升序对关联数组进行排序  
`ksort()` - 根据键，以升序对关联数组进行排序  
`arsort()` - 根据值，以降序对关联数组进行排序  
`krsort()` - 根据键，以降序对关联数组进行排序  
* ` empty()`函数  
是用来测试变量是否已经配置。若变量已存在、非空字符串或者非零，则返回 false 值；反之返回 true值。所以，当字符串的值为0时，也返回true.  
例：`  if (empty($_POST["email"])) `
* `preg_match() `函数  
检索字符串的模式，如果模式存在则返回 true，否则返回 false
`preg_match("/^[a-zA-Z ]*$/",$name)`

* 日期和时间  
 * `time()` 函数返回自 Unix 纪元（January 1 1970 00:00:00 GMT）起的当前时间的秒数(当前时间戳）。
 * `date_default_timezone_set("Asia/Shanghai");`设置时区
 * `date()` 函数  
用于对日期或时间进行格式化。  
`date(format,timestamp)`format	必需。规定时间戳的格式。(例：
"Y/m/d"，"Y.m.d"，"Y-m-d"，"1"（显示星期几），"h:i:sa"（a指小写的午前和午后（am 或 pm））
timestamp	可选。规定时间戳。默认是当前时间和日期。
 * `mktime()` 函数返回日期的 Unix 时间戳。Unix 时间戳包含 Unix 纪元（1970 年 1 月 1 日 00:00:00 GMT）与指定时间之间的秒数。  
 `mktime(hour,minute,second,month,day,year)`
 
  ```
 <?php
$d=mktime(9, 12, 31, 6, 10, 2015);
echo "创建日期是 " . date("Y-m-d h:i:sa", $d);
?>
```
 *  `strtotime() `函数用于把人类可读的字符串转换为 Unix 时间戳。  
  `$d=strtotime("10:38pm April 15 2015");`
 ` $d=strtotime("tomorrow");`
 `$d=strtotime("next Saturday");`
 `$d=strtotime("+3 Months");`
 `$startdate = strtotime("Saturday");
$enddate = strtotime("+6 weeks",$startdate);`
* `ceil()`函数向上舍入为最接近的整数。
* 文件
 * `readfile("webdictionary.txt");`读取此文件并写到输出流的 PHP 代码如下（如读取成功则 readfile() 函数返回字节数）
 `echo readfile("webdictionary.txt");`就是先输出内容再输出字节数  
 这个函数用于打开并读取内容
 * `fopen()`第一个参数包含被打开的文件名，第二个参数规定打开文件的模式
 r	打开文件为只读。文件指针在文件的开头开始。  
w	打开文件为只写。删除文件的内容或创建一个新的文件，如果它不存在。文件指针在文件的开头开始。  
a	打开文件为只写。文件中的现有数据会被保留。文件指针在文件结尾开始。创建新的文件，如果文件不存在。  
x	创建新文件为只写。返回 FALSE 和错误，如果文件已存在。  
r+	打开文件为读/写、文件指针在文件开头开始。  
w+	打开文件为读/写。删除文件内容或创建新文件，如果它不存在。文件指针在文件开头开始。  
a+	打开文件为读/写。文件中已有的数据会被保留。文件指针在文件结尾开始。创建新文件，如果它不存在。  
x+	创建新文件为读/写。返回 FALSE 和错误，如果文件已存在。  
 * `fread() `函数读取打开的文件。
fread() 的第一个参数包含待读取文件的文件名，第二个参数规定待读取的最大字节数。
如下 PHP 代码把 "webdictionary.txt" 文件读至结尾：
`fread($myfile,filesize("webdictionary.txt"))`;
 * `fclose()` 函数用于关闭打开的文件。
 * `fgets()` 函数用于从文件读取单行。
 `echo fgets($myfile);`
 * `feof() `
 
  ```
  <?php
$myfile = fopen("webdictionary.txt", "r") or die("Unable to open file!");
// 输出单行直到 end-of-file
while(!feof($myfile)) {
  echo fgets($myfile) . "<br>";
}
fclose($myfile);
?>
```
 * 	`fgetc()` 函数用于从文件中读取单个字符。在调用 fgetc() 函数之后，文件指针会移动到下一个字符。
 *  `fwrite()` 函数用于写入文件。
 *  `fwrite()` 的第一个参数包含要写入的文件的文件名，第二个参数是被写的字符串。
 *  （上传文件的表单 `<input type="file" name="file" id="file" /> `)
 *  `move_uploaded_file(file,newloc)`函数将上传的文件移动到新位置。
 * ` file_exists()` 函数检查文件或目录是否存在。
如果指定的文件或目录存在则返回 true，否则返回 false。
* `isset()`若变量不存在则返回 FALSE   
若变量存在且其值为NULL，也返回 FALSE    
若变量存在且值不为NULL，则返回 TURE   
* `empty()`若变量不存在则返回 TRUE   
若变量存在且其值为""、0、"0"、NULL、、FALSE、array()、var $var; 以及没有任何属性的对象，则返回 TURE  若变量存在且值不为""、0、"0"、NULL、、FALSE、array()、var $var; 以及没有任何属性的对象，则返回 FALSE 
* `mail()` 函数
用于从脚本中发送电子邮件。
`mail(to,subject,message,headers,parameters)`